[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
um estudo do do mildinho mais um estudo
do Evangelho de Mateus iniciando hoje
uma passagem nova né Nós encerramos na
semana passada a passagem da ovelha
perdida da parábola da ovelha perdida E
hoje nós vamos começar uma passagem que
em algumas
traduções recebe o título de o perdão do
pecado de um
irmão uma passagem que trata do perdão
da Reconciliação então vocês já viram
que é barra pesada
né é um tema dele
del vocês viram que eu dei entonação de
voz delicado é árduo
exigente gera angústia gera
aflição
gera um certo medo o medo do insucesso o
medo do
fracasso porque tem sido um fracasso
recorrente na nossa história cármica
quem lê André Luiz percebe que o perdão
perdoar o adversário reconciliar com
adversário é um tema recorrente da obra
do André Luiz e não é à toa porque é
justamente uma obra que trata do nosso
preparo psíquico para a travessia
planetária para a Encarnação
então é no plano espiritual que se dá
uma pré-concentração
se a ofensa se deu no plano físico a
reconciliação só se consolida no plano
físico e normalmente no cenário em que
se deu com os atores envolvidos na
história então é como se a
espiritualidade
precisasse reconstituir a cena do crime
com os atores do crime as circunstâncias
do crime
moral para que o perdão
acontecesse entender então aquelas
narrativas do André Luiz dos reencontros
as promessas os planejamentos que
acontecem no mundo
espiritual é um processo prévio à
reencarnação reencarnando Então vem a
convivência vem o esquecimento do
passado o esquecimento do passado
cumprindo duas funções a primeira a de
amortizar o dano porque com esquecimento
do passado é como se fosse um anestésico
um
analgésico doendo menos porque a memória
a lembrança é menos
vívida o ressentimento ele tem menos
motivo para se exacerbar
Esse é o primeiro fator o segundo fator
que contribui o esquecimento do passado
é que ele torna o perdão um processo
mais
espontâneo entendeu mais
natural menos conduzido pela lembrança
pela memória é como se zer asse mesmo
reset Asse o processo Voltasse a viver a
mesma circunstância
só que para agir de outra maneira
entende você
esquece é conduzido pelo um plano maior
a mesma circunstância E aí então tem a
oportunidade de fazer
diferente ou de reagir diferente
tá tudo antes de ler a passagem viu
gente segundo
aspecto é muito difícil no curso das
a certa
altura identificar quem é o autor
primário da
ofensa porque a gente tá condicionado a
sempre reagir mal a uma ação Má o o
outro age mal e eu reajo na mesma
intensidade ou de forma
pior isso vai provocar uma reação à
minha reação certo
E aí o processo vai se
reproduzindo de tal maneira que no curso
de 1000 anos 2000 anos 3000 anos no fim
da história ninguém mais lembra quem é
que
começou processo de
ofensas tem um desenho animado que eu
assisti com o Chico esses dias semana
retrasada que é do Papai Noel que é uma
uma das possíveis histórias do Papai
Noel né chama Klaus aí eu tenho que
assistir assistir com ele mas aprende
tanta coisa e lá quem já assistiu o
Klaus o pessoal da internet vai lembrar
e é uma cidade uma aldeiazinha onde a
cidade dividida em duas famílias e as
duas famílias são
inimigas e elas vivem em
guerra e aí tem tipo uma espécie de um
museu lá na cidade que é a a história
das batalhas e das lutas né tia Adriana
que aquelas duas famílias já travaram
nos últimos
séculos e aí H há um determinado momento
que alguém pergunta para pros patriarcas
a matriarca e o patriarca das duas
famílias e quem começou ah nós não
lembrando não aí eles mostram no museu
umas umas pinturas
rupestres dos dois lados lutando tacando
pedra pau no outro então a coisa é
longeva
muitos dos nossos
desafetos são desafetos
longevos são inimizades
longas
antigas certo e aí nós vamos estudar uma
sequência de Versículos só sobre o tema
do Perdão vai ser uma maratona V
imaginar que isso aqui é uma uma série
de stream vai ser uma maratona
toda quarta-feira de agora em diante nós
vamos ter um
curso
Severo intenso sobre Reconciliação com
desafetos vocês topam ou querem pular
essa passagem pra
próxima a próxima é
pior vocês topam queto
Então fecha com essa daí a passagem
fecha com isso aí vamos
ler Ora se o teu irmão contra ti vai e
repreende-o entre ti e ele só se te
ouvir ganhaste a teu irmão Capítulo 18
Versículo 15 é o versículo de hoje mas
vamos ler os próximos pra gente entender
a passagem aí Versículo 16 16 ao 22
vamos lá tá mas se não te ouvir leva
ainda contigo um ou dois para que pela
boca de dois ou três testemunhas toda a
palavra seja
confirmada e se não as escutar dizo a
igreja e se também não escutar a igreja
considera o como um gentil e
publicano em verdade vos digo que tudo o
que ligardes na terra será ligado no céu
e tudo que desligares na terra será
desligado no Céu também vos digo que se
dois de vós concordarem na terra acerca
de qualquer coisa que pedirem isso L
será feito por meu pai que está nos Céus
porque onde estiverem dois ou três
reunidos em meu nome aí estou eu no meio
deles então Pedro aproximando-se dele
disse Senhor até quantas vezes pecará
meu meu irmão contra mim Eu lhe
perdoarei até
sete e Jesus lhe disse não te digo até
sete mas até 70 x
7 Começamos hoje eu sei que os
versículos não entendi nada claro se a
gente entendesse Não precisava ter
mudinho então NS próximas semanas nós
vamos entender esses Versículos Mas
vamos começar hoje com esse Capítulo 18
Versículo 15 se o teu irmão pecar contra
ti vai argui vai interrogá-lo conversar
com
ele entre ti e ele somente se te ouvir
ganhaste teu
irmão bom vamos olhar primeiro a camada
mais superficial a camada mais simples
de entendimento e depois vamos para as
mais profundas a mais simples Jesus está
nos ensinando uma coisa muito comum
muito em moda hoje que se chama
Inteligência
Emocional pessoas
destemperadas pessoas
descontroladas pessoas
desorientadas psíquica e
emocionalmente resolvem
lavam roupa suja em público
vou
repetir pessoas emocionalmente
descontroladas lavam roupa suja resolvem
diferenças com plateia em
público pessoas com inteligência
emocional pessoas
emocionalmente
equilibradas
ponderadas resolvem suas diferenças com
o
semelhante à parte em local
reservado com descrição e em
sigilo a gente
poderia parar por
aqui não poderia mas não pararemos sabe
por quê não há garantias de que ao
ficarem em particular em sigilo as
diferenças sejam
resolvidas
mas fazer isso em reservado em
particular já minimiza
bastante os
problemas amortiza bastante os
problemas entendam então um primeiro
passo para não complicar mais a situação
para não dar deixar a
circunstância mais ainda comprometedora
é conversar com alguém em particular
Pronto já resolveu uma parte do
problema nós vamos estudar hoje ao longo
da noite a outra parte do problema e é a
reconciliação em
si certo gente ah eu sou chefe sou
patrão tem que chamar a atenção de um
funcionário não faça isso na frente dos
outros
funcionários Ah eu sou mãe tenho meu
filho fez um tem um
procedimento
errado Não faça isso na frente de outras
pessoas mesmo que seja uma
criança chama em particular conversa em
particular lá em casa eu levo o Chico
não é mãe para conversar no
quarto aí ele B desperta falou assim
Chico vamos lá no quarto conversar aí
ele já fala assim mas pai vai ser uma
conversa de amor não
é a conversa sem ser de amor é quando
ele fica sem a
televisão às vezes sem um brinquedo sem
um passeio né ele pensar melhor no que
fez e tem uma conversa de amor que é
quando eu ponho ele no cor abraço ele né
aí depende da gravidade que foi
feito Mas eu sempre procuro levar ele
pro quarto então ele aquele quarto se
tornou um ambiente assim da minha
intimidade com
Chico É né Ah é Então eu e a Juju também
quando a gente quiser conversar a gente
vai pro quarto pro nosso
quarto a gente tem que ter esse hábito
saudável né Espírita A mesma
coisa e gente é claro que eu aprendi
isso a a custas de muito vexame de muito
bafão sa você sabe que que é bafão né
bafão que eu promovi que pró em
público não é Priscila né A Priscila
sabe isso em muitas
ocasiões eu fui tive que resolver um
problema e fiz isso em público não foi
legal e aí você vai aprendendo depois de
passar muita vergonha você vai
aprendendo né Tininha você vai
aprendendo a chamar
né
Ai não é
assim
isso
exatamente a minha mãe era muito
escandalosa para chamar noa tensa né Ah
beleza vou te arrebentar vou te matar
matava
nada o meu pai era assim por exemplo eu
tirava uma nota baixa
né Aí eu chegava para minha mãe rasgava
o
caderno o vou contar uma coisa aqui as
máguas as sombras né uma vez eu tirei
uma nota baixa em matemática porque eu
queria escrever poesia e
contos aí eu usei eu fiz o meu caderno
de matemática todinho tinha contos e
poesias que eu
escrevi aí ela ela foi na reunião de
pazu que eu tinha tirar nota baixa aí
ela chegou em casa pegou meu meus poemas
meus contos todos
rasgaram
rasg por isso que eu quase não dei o
morro alto para ela de presente eu quase
não tem tá
aqui agora o meu pai não meu pai eu
tirava a nota Aí eu estava numa escola
particular ae falava assim ele
trabalhava de operar na fábrica
lubrificando
máquina tinha o 10 ficava todinho em
dívida que ele tinha com a escola ele
acumulava mensalidade tinha que quitar
no final do ano aí eu tirava uma nota
baixa gente nota baixa minha era eraa
sete viu tem que fazer esse essa salva
mas era nota baixa aí ele Virava para
mim e falava assim
filho a sua função é tirar nota boa a
minha é pagar a escola a minha parte eu
fiz e dá vontade F assim dá um tapa da
minha cara me bate que dói
menos e ele sempre fazia isso inres
servado surg gerava uma situação de
autoc constrangimento não é ele que me
constrangia eu me sentia constrangido aí
eu me esforçar minha M
escândalo
Ah eu também no Supermecado Nossa
Senhora lá em casa não
ali do Artur Machado uma vez eu dei uma
birra um perereco na porta de uma loja
de brinquedo Quem lembra das casas
der eu fui até o Boavista subindo Artur
bachá toma tapa na mund da minha mãe aí
fazia aquele escândalo meu pai era mais
reservado Não tô dizendo lógico de modo
nenhum que o meu pai é melhor que a
minha mãe mas a estratégia dele era mais
eficiente entenderam a minha mãe
participou da minha formação de caráter
Mas não foi por causa dos
perereco Foi por causa de outro da vida
dela em si né Por que que eu tô dizendo
isso porque a o processo de educação da
Inteligência Emocional para o perdão
começa aí em ser mais discreto na hora
de se
ressentir complexo isso que eu tô
dizendo
né como começa aí gente ter um
ressentimento uma forma de ressentimento
mais
discreta começa aí é claro que aí vai
ser trabalhado até o não se ofender mas
é um processo não é é gradativo não é
vamos começar
assim sendo mais discreto mais
elegante na hora de dizer para alguém
Estou magoado
ou estou chateado ou estou frustrado ou
estou
descontente cham
reservado e conversa com calma mesmo com
pessoas de intimidade
né fato a gente ter intimidade com
alguém não exclui a educação a
gentileza até na hora de dizer estou
chateado Não gostei do que você fez você
me magoou você me me feriu
entendeu Bernadete tá
vendo É só a gente pensar assim
Tozinho Sebasti só pensar assim dá para
ser educado mesmo na hora de eu dizer o
que você fez não foi
legal e eu estou chateado com você fala
ral isso Muitas pessoas não entende
errado Fala exatamente como você falar
com as pessoas e tem de errado porque
não leu o livro né pegou de segunda mão
né Ele fala justamente como quando você
se sente machucado Qual que é a forma de
você falar com outra pessoa para não ser
para não criar um embate
mas uma solução examente porque Jesus é
tão impressionante a proposta de
Inteligência Emocional comunicação não
violenta de Jesus é tão impressionante
que ele não tá dizendo que não é para
falar vocês repararam isso vamos ler o
versículo de novo se se o teu irmão
pecar contra ti Ou seja eu sou ofendido
o outro ofensor vai
argui olha que é uma ordem Ele tá
dizendo vai e conversa com ele vai e
resolve Porque o contrário de não
resolver É curtir a
mágoa destilar entendeu vinha é destilar
a mágua é macerar a mágoa não é isso
isso isso vira doença ou vira
Vingança ou vira doença ou vira
Vingança Ele tá dizendo vai
argu só que a ele diz como entre ti e
ele
somente entre ti e ele somente E aí eu
vou vou mais
além se você for argui com raiva com
ódio com Ira com cólera O seu padrão
vibratório vai tá baixo se vai tá baixo
você vai imantar vai
atrair Que tipo de
espírito que tipo de companhia
desencarnada Então na hora que você
sentar para conversar com ele vocês vão
est tá sozinhos não então a propósito de
Jesus é entre ti e ele somente é faz uma
prece
antes cheira a florzinha
assopra
velinha
diminui o o batimento cardíaco a
frequência
cardíaca descontrai a musculatura da
face do trapézio
superior acalmou
aí você vai conversar com ele como você
vai tá num estado vibratório
excelente as companhias indesejadas não
vão se
aproximar e as companhias desejadas são
discretas e elegantes também até os
espíritos superiores vão se afastar para
que essa conversa seja apenas entre
vocês eu sei disso porque várias
ocasiões o André
Luiz várias ocasiões o André Luiz o
Clarêncio o Alexandre o André luí eles
se afastam para deixar os outros dois se
reconciliar
entendendo correto podemos avançar bom
qual a palavrinha eu destaquei aqui
nesse Versículo o ganhaste o teu irmão O
que que é ganhar o irmão que me of
ofendeu nós vamos falar aqui ação gente
acho que esse vai ser o primeiro
miudinho em que nós vamos ficar só no
Versículo sem avançar pro primeiro
texto Mas vai ser assim viu essa
passagem tem que ser assim que que é
ganhar o teu irmão numa perspectiva
Cristã é conseguir perdoá-lo ou
conseguir que ele te
perdoe esse ganho é um ganho fruto do
entend da Reconciliação se a
reconciliação aconteceu você ganhou o
teu irmão e ele te
ganhou uma conquista um
ganho certo só que na Perspectiva humana
rasteira ganhar o teu irmão é vencê-lo é
derrotá-lo
humilhá-lo fazer ele curvar é quando a
gente fala
assim interpretando torta
o versículo aqui é ah eu vou chamar ele
no cantinho ele vai ver que é
Bat eu vou acabar com ele aí você aí
você ensai um texto tá tudo aqui ó na
ponta da língua no cérebro eu sei
direitinho o que que eu vou falar aí
você chama ele no canto Mas destrói sabe
é um tiro de escopeta no peito Aqua
roupa enquanto você não vê ele curvar a
cabeça e pingar lá
você não tá satisfeito na hora que você
sente que você massacrou ele aí você
sente satisfeito aí você encerra com um
e que isso não se repita
mais Justiceiro entendeu
Tininha é isso que Jesus tá
propondo que que é esse ganhar o irmão
então vamos entender melhor
bom primeiro nós vamos começar com o
evangelho segundo
espiritismo nós vamos ler o texto
analisar mas de antemão eu já digo o
seguinte na Perspectiva do Evangelho
Segundo espiritismo no capítulo 10
bem-aventurados os que são
misericordiosos item cinco e item seis
então começa aqui ó no item que trata
justamente da Reconciliação com o
adversário num Capítulo ch
bem-aventurados os que são
misericordiosos só existe reconciliação
onde existiu
Misericórdia de uma parte em relação à
outra do ofendido em relação ao
ofensor segundo ganhar o irmão é o
assunto morrer aqui
hoje isso é ganhar o irmão se a coisa se
alongar por um ano por do anos anos por
anos por 200 anos você não ganhou seu
irmão então tem que morrer
hoje a conta tem que fechar hoje porque
se não fechar
Hoje você tá numa situação
delicada porque a ideia é reconciliar
com o adversário antes da tampa do
caixão baixar
como você não sabe se a tampa do caixão
vai baixar
amanhã tem que ser
hoje olha eu avisei que hoje ia ser um
estudo
desagradável eu
avisei não não avisei
indigesto Vocês já
jantaram não vão mais né perder a fome
vou repetir essa reconciliação ela tem
que acontecer antes de algum dos dois
fechar os olhos abotoar o palitó comer
grama pela
raiz descer sete Palm abaixo da terra tô
falando do corpo viu gente antes de
entregar o corpo paraa
natureza aí o problema é o seguinte a
gente fala assim não
Não antes de
morrer antes antes de eu morrer eu
resolvo isso mas você fica Naí com a
ideia de que de que você vai desencarnar
daqui 70 anos daqui 50 anos daqui 30
anos mas você não tem essa garantia seu
Adelmo pode ser
amanhã ó se eu tô pensando no assunto
hoje e Posso desencarnar amanhã para
quando que é a reconcilia
para
ontem para ontem eu já tô
atrasado eu já tô em risco eu já tô na
Cord
banda só que quando eu falo da urgência
do perdão e da Reconciliação é iniciar o
processo Isso é que é bonit porque às
vezes a ofensa é tão grande o
ressentimento é tão grande
que o processo de reconciliação pode
durar muito
tempo só que tem que começar
hoje aí a dona Joana tem o
pernil vai lá na internet descobre que
paraar o pernil é uma hora por kil eu vi
isso uma vez eu vi isso é mais ou menos
1 hora por kilo e o pernil dela tem 10
kg Quantas horas de forno dona
Joana agora se a senhora falar assim
nossa mas vai demorar
demais aí daí uma hora a senhora Nossa
se olha para el tem que temperar aí daí
mais Du horas fala assim nossa mãe tem
que ligar o f Que hora que vai vai
terminar o perne
Mas a questão aqui é uma metáfora pra
gente entender o seguinte se o processo
demora quando é que eu tenho que
comear agora quanto antes porque eu já
sei que vai
demorar
ent o fato de eu chamar alguém
particular e propor para esse alguém um
processo de reconciliação não significa
que a reconciliação vai acabar no final
da conversa se
acabar terás ganhado o irmão se não
acabar você
iniciou as negociações
entenderam aí eu chego para para eurit e
fala assim chama ela em particular
assit você não sabe tanto que você me
magoou o dia que você aquele dia que
você trouxe aquele bolo de cenoura tão
gostoso e eu tinha feito um bolo de
cenoura minha boca e Tod mundo comeu o
seu bolo de cenoura e não comeu o meu e
eu tô chateado com isso tô magoado com
isso e eu fiz um suco de acerola meio
esquisito e você fez aquele suco de
maracujá
Divino e eu tô magoado e e você não
podia ter feito isso comigo aí a eurit
vai falar assim para mim mas você não
pode se magoar por esse motivo
e conversamos ali 15 20 minutos e não
chegamos num acordo certo cada um foi
pra sua casa certo aí eu Se
dormiu ou não dormiu ou não dormiu no
outro dia ela me chama de
volta e fala assim
Aluísio eu tive pensando no que você me
falou ontem e eu acho você não tá
magoado por causa do bolo em si mas
porque eu fiquei me
exibindo fiquei me gabando fiquei
elogiando meu próprio bolo Então eu
queria também te pedir desculpa você
teve motivo para ficar chateado aí eu
falo para orit assim não orit depois ele
fo foi para casa eu falei assim não mas
eu não posso me magoar por isso aí os
dois falou assim então vamos encerrar
essa história por aqui vamos fazer o
seguinte eu vou te ensinar a fazer meu B
e da próxima vez cada um faz um
tabuleiro e os dois se abraçam e se
abraça e resolveu o problema Eu achei
que ia dar para resolver em 5 minutos
mas levou 24 horas ou uma semana ou um
mês mas ali naquele chamar a parte eu
iniciei um
processo e se eu ficasse só guardando
aquilo por décadas sem
resolver tá
vendo às vezes atravessa uma vida
inteira uma mágoa ó o evangelho segundo
espiritismo diz assim a morte como
sabemos não nos livra dos nossos
inimigos tem e começar o
processo porque se um dos dois
desencarnar você não vai resolver ele
não vai interromper Ali vai
continuar os espíritos vingativos
perseguem muitas vezes com seu ódio no
Além Túmulo aqueles contra os quais
guardam
rancor eu já ouvi isso muitas vezes
vocêes também já devem ter ouvido assim
ah eu sou do bem eu não guardo mágoa de
ninguém ninguém guarda mágoa de
mim o que que você sabe sobre as suas
inimizades
desencarnadas as suas antipatias
invisíveis
não
é Sabe aquele dia que a gente dorme mal
acorda no outro dia com dor no pescoço
tenso e fal assim nossa
mas o xismo piora né Priscila aí gasta
os dentes tudo assim morde maxilar
acorda
tenso Será que durante aquela madrugada
não houve algum
encontro alguma conversa tensa entre
você e um desencarnado
qualquer Será que ele não tá esperando
num um pedido de desculpa ou um
perdão somente dado por você que tá
encarnado para ele que tá desencarnado
para que se inicie um processo de
preparo da reencarnação dele no seu lar
como filho como
Neto
entenderam por causa disso as inimizades
não cessam com
túmulo elas
prosseguem Olha se você tem inimizade
com alguém e tá satisfeito Porque se
alguém mora em outra cidade e aí você
não não precisa encontrar com esse
alguém ou tá satisfeito porque ele mora
do outro lado da
cidade ou tá satisfeito porque aí você
no bar no bairro no bar no na padaria
que ele frequenta você não vai
você só tá livre desse processo enquanto
ele tiver encarnado também porque na
hora que ele desencarnar ele pode ir pro
seu
quarto passar a noite com
você 4000 anos ou
né 4000 séculos acho que aí é óo de
quro séculos Olha aí um processo de
obsessão
pontino então pensem bem Eu tô
satisfeito porque Ah o chefe eu e o meu
colega de serviço não dava
certo trabalhava lá na copari aí se
Adelmo resolveu o problema PIS um para
trabalhar num setor e o outro no outro
setor só que aí um desencarnou AD
vai lá na casa do outro tirar satisfação
com ele de madrugada quando o outro sai
do corpo ele vai lá tirar
satisfação
Oi esse Reinaldo ele adora complicar
nossos miudinho ó o que que o Renaldo
falou e precisa desencarnar para isso
não não precisa e tem um caso no Mundo
Maior no Mundo Maior de dois
se encontram fora do corpo e que vão
para as vias de
fato rola no chão e
luta um adversário sai do corpo outro
sai do corpo olha frase de João
Guimarães Rosa eu vocês sabem do meu
amor pelo Guimarães Rosa né olha a frase
do Guimarães
Rosa quem mais se evita não Quem muito
se evita mais se
convive Quem muito se evita
mas convive
como sai do corpo e vai lá na casa do
outro tirar a
satisfação você tá lá dormindo desprende
do corpo você tá na sua cama aí você
levanta começa a andar pela sua casa
chega na sala tá sentado no seu sofá o
seu adversário vem aqui pra gente
resolver nossas
diferença aí se acorda
suado sonhei com Fulano vou
rezar não é
assim pergunta como é que eu
sei fala Reinaldo uma outra dimensão
para o Clube da Luta isso clube da temem
lembrado no outro dia tá de aquela
ressaca
né a vaga lembrança eu acho que eu
sonhei com Fulano eu não sei o que que
é não é
Ó continua Evangelho Segundo espiritismo
e aqui nós estamos falando sua obra
básica você nem precisa ler André luí
Você já leu se você abrir o Evangelho é
o acaso vai vir essa lição e é no no dia
que você briga com alguém eu odeio Nunca
mais falo com c clan aí te dá na telha
de abrir o evangelho segundo espiritismo
vai cair aqui
viu aí você tá lá em casa você não sabe
como seu celular liga sozinho abre no
miudinho tá lá o Aluísio falando essas
coisas
oita do ponto de vista da Tranquilidade
futura que cada um repare quanto antes
os agravos que haja causado ao seu
próximo e que perdoe aos seus inimigos
duas mãos as duas vias a fim de que
antes que a morte chegue esteja pagado
qualquer motivo de discão toda causa
fundada de ulterior
animosidade antes que a morte
cheg E aí
gente vocês querem desistir ou quer
prosseguir na jornada
tem que ir né Já chegamos até aqui mesmo
Cristina
ó qualquer coisa você somatiza chega em
casa vomita bastante né toma sal de
fruta Respira fundo D Flex Ajuda também
descar musculatura faz uma
prece semana que vem tem mais ó ainda no
Evangelho Segundo espiritismo no
Capítulo 10
quando Jesus recomenda que nos
reconciliem o mais cedo possível com o
nosso adversário não é somente
objetivando apaziguar as discórdias de
nossa atual
existência É principalmente para que
elas se não perpetuem nas
existências
futuras eu já contei isso aqui mas eu
vou repetir porque é muito divertido
vocês sabem da minha irmã Amiga
Professora irmã Aila né uma freira
católica e ela fala um negócio muito
divertido ela falou assim mano vocês
espíritas problema de vocês é acreditar
em
reencarnação F Como assim Man ela F
assim é por é assim os
católicos quando le o reconcilio quo
antes que seu adversário ele pensa assim
eu vou correr e reconciliar porque se eu
morrer amanhã eu vou pro inferno
e vou arder no inferno eternamente
porque não me reconciliei agora vocês
espírit acredita em reencarna você
pensam assim ah na
próxima nessa não dá Vou deixar pra
próxima E aí vocês vão desencarna e vai
empurrando pra próxima pra próxima então
para vocês acreditar em Encarnação tá
sendo um Mau
negócio é melhor ser um católico que
fica com medo do inferno corre
reconcilia do que um Espírita que usa a
Encarnação para empurrar de barriga o
problema fala
sadel
dois programar para fazer uma
reconciliação quando tinha 10
m 10 m é sempre assim né nunca é uma
fazenda inteira
Olha que incrível contar aqui pessoal da
internet ouvi contando dois irmãos queam
por cus metos de cerca combinaram de
encontrar cavalo perto da cerca para se
reconciliar só os dois ou seja até aqui
seguiram a orientação de Jesus né só que
um puxou uma faca para tar um pedaço de
queijo o outro achou que ia enfiar a
faca sacou do revólver deu um tiro
e aí eu pergunto ele foi para se
reconciliar no lugar reservado foi mas
foi armado
os dois foram
armados então eles não estavam
totalmente predispostos à
reconciliação Que história também quem
vai comer que do outro hora da
Reconciliação eu só posso concluir uma
coisa era
mineiro oiro sem comer uma Taia de
queijo na tinha que Celebrar comendo uma
Taia de queijo
né
olha olha
só tá
vendo gente e
aí Olha que interessante Jesus pega fala
assim quando Jes eh o Car fala assim
quando Jesus recomenda que nos
reconciliem o mais cedo possível com o
nosso adversário não é somente
objetivando a pigar discord ali né da
nossa atual existência É principalmente
para que ela se não perpetue na
existências futuras não saireis de lá da
prisão com cárcere né a mágoa o
ressentimento uma
jaula enquanto não houver des pago até o
último centavo Isto é enquanto não
houver de satisfeito completamente a
justiça de Deus justiça dos homens
Vingança justiça de Deus
amor que que é pagar o último centavo
último
sentil é amar o
inimigo amar o
inimigo Mas aí tem uma outra passagem no
evangelho que nós não vamos estudar hoje
vamos estudar nas próximas semanas mas
eu vou adiantar alguma coisa que fala
sobre como é que se constrói esse amor
pelo inimigo
tem um passo a passo tem um
tutorial tutorial de Jesus como
construir a uma relação de amor com um
adversário primeiro
passo parar de desejar o mal para
ele parar de
desejar
gente uma vez eu vi uma entrevista de um
um político que era adversário político
de um outro político e que queria que
esse outro político deixasse o
cargo e ele foi dar uma entrevista e
disse assim eu vou trabalhar para que o
Fulano saia do cargo e ele vai sair nem
que seja por um
câncer e o outro estava com
câncer nem que seja por causa de um
câncer Eu quero que ele saia que que ele
tá sentindo desejando pelo outro o mal a
dor o sofrimento aí Jesus diz o seguinte
começa o evangelho aliás segundo
espiritismo começa não
desejando o sofrimento o prejuízo a
sorte pro
outro parou de desejar a ruína queda ele
sabe quando ele fala assim ele há de
pagar o que fez comigo você tá rogando
Praga Tá desejando mal sofrimento do
outro
para toda vez que vier um impulso assim
você não fala não não posso querer o mal
dele Quando você
assimilar parar de desejar o mal do
outro aí vem o segundo passo segundo
passo pensar e desejar o bem para o
outro através da
oração conseguir rezar para ele pedir
imprece para ele saúde paz bem-estar
sucesso é o próximo
passo terceiro passo se alegrar com as
vitórias do outro quando chegar a
notícia de que ele passou no concurso
público de que ele teve mais um filho de
que ele conseguiu mudar para uma casa
melhor você ficar feliz porque ele ele
se deu
bem Eu tô em qual passo mesmo quarto
terceiro quarto
passo não se opor a uma
reconciliação dizer imprece dizer
mentalmente para Deus senhor eu estou me
sentindo pronto para abrir a porta da
minha casa se ele tocar o
interfone para baixar o vidro do meu
carro se ele parar do do lado da
calçada para não mudar de Calçada se ele
tiver vindo no sentido contrário Na
mesma calçada Ou seja eu estou aberto à
reconciliação se o senhor meu Deus
quiser criar uma circunstância de
proximidade eu estou aberto para dizer
olá Fulano tudo bem bom
dia e estender a mão eu estou pronto
você ainda no quarto passo não consegue
ir até ele mas você fala assim se a
circunstância da vida colocar a gente
junto eu não vou virar a cara eu não vou
cruzar a calçada e eu não vou fechar a
porta quinto passo é quando você diz
assim hoje eu acordei tem uma música do
Zé cabaleiro
né ele fala assim hoje eu acordei
querendo dar bom dia pro delegado hoje
eu acord dei e tô com uma vontade
lascada de mandar uma mensagem de
WhatsApp ligar eu sou do tempo que liga
de ligar bater um telefone ou então
tocar o interfone na casa dele falar vim
aqui para dizer que aquilo que você fez
comigo tá esquecido tá perdoado e eu
quero que a gente reconstrua uma amizade
ou então dizer eu vi aqui para te pedir
perdão eu nunca devia ter feito aquilo
por você contra você
é o tão vendo que é o quinto
passo é o quinto então o que que você
tem que fazer você tem que antes de
dormir Fazer a seguinte pergunta em
relação a aquele meu desafeto eu estou
em qual em qual desses Passos em quais
em qual dessas
etapas aí você contabiliza você fala
assim não eu não desejo mal para ele a
noite passada eu fiz uma prece Fiquei
sabendo que o filho dele tá doente fiz
uma prece por ele pela
família mas eu ainda gostaria que Deus
mantivesse ele longe de mim então já sei
eu estou no Passo
dois não eu eu eu já faço prece para ele
mas eu Eu não desejo mal para ele mas eu
ainda não consigo fazer prece para ele
então eu tô no passo um entendeu
não já penso bem desejo bem a sorte para
ele faço prece para ele não desejo mal
para ele se ele bater na minha porta eu
vou abrir a
porta eu só ainda não dou conta de ir lá
conversar com
ele tá entendendo você vai se
identificando em qual qual desses
momentos quais desses momentos você se
encontra em relação fulano
certo bom nós
vamos pausar aqui porque agora vem um
outro texto nós vamos deixar para semana
que vem tem mais dois
textos Não tenho
pressa tá bom não tenho a menor pressa
de acabar essa passagem so perdão Vocês
já viram que
é tarefinha de casa para os próximos S
Dias tarefinha para todos nós viu eu tô
só aqui ó Caboco tá falando aqui no meu
ouvido eu tô repetindo
Eita tarefinha pros próximos 7 dias
identificar primeiro Quais são os meus
desafetos ou qual é o meu grande
desafeto e em qual dessas cinco etapas
eu me encontro em relação a ele vocês
acharam que eu que eu ia mandar dar um
passo né não em seete dias não dá vou
pegar leve vou pegar leve tá bom Don
Joan
combinado só isso em sete dias eu tenho
que antes de quarta-feira que vem dizer
assim eu consegui identificar que é o
maior desafeta da minha vida e consegui
identificar em qual desses cinco passos
e dessas cinco etapas eu me encontro em
relação a
ele aí pros outros sete dias é avançar
um
passo tá
bom você é miudinho
gente só
isso só isso tá bom seria um ótimo
presente de Natal para
Jesus conseguir isso até o dia 25 de
dezembro Vocês entenderam sabe por quê
Natal a gente celebra o nascimento de
quem o natal é uma festa de aniversário
na numa festa de aniversário eu levo um
presente para aniversariante não não é
assim que presente Jesus gostaria que eu
levasse na festa
dele tá bom
[Música]
h